Задание 5.1 
1) Создайте перечисление с месяцами. Напишите в перечислении функцию, которая возвращает по месяцу пору года. Члены перечисления должны иметь связанные значения . 
2) Используйте перечисление для установки месяца. Определите пору года. 
3) Допишите перечисление ArithmeticExpression таким образом , чтобы оно могло реализовать любое выражение с использованием операций сложения , вычитания , умножения , деления и возведения в степень. 

Задание 5.2
1) Объявите класс (можно структуру) Bug, описывающую дефект в системе отслеживания ошибок. Он должен содержать следующие свойства: номер (идентификатор) дефекта(д. б. уникальным и последовательно
изменяться при создании новой ошибки); короткое описание дефекта; описание шагов для выявления дефекта (опциональный массив String); кто сообщил о дефекте; дата и время, когда был обнаружен дефект; 
серьёзность (критичность) дефекта и приоритет решения (задайте на основе перечислений); кто ответственен за устранение дефекта; текущее состояние (статус) дефекта (задайте на основе перечисления);
 версия продукта, в которой дефект исправлен (м. б. nil). 
2) Предусмотрите методы инициализации, изменяющие приоритет решения, назначения ответственного за исправление дефекта, разрещения дефекта (изменяет стаус).  
3) Напишите сабскрипт для возврата описания шага по номеру. 
4) Задайте lazy свойство. 
5) Сделайте одно из хранимых свойств наблюаемым.

Задание 5.3 
1) Добавьте к классу Bug вспомогательный и проваливающийся инициализаторы. 
2) Определите срециализированные виды дефектов (наследование).
3) Создайте массив типа Any, содержащий дефекты разного типа. Используя приведенение типа разберите объекты в массиве по типу.